本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
さあ
走吧
いよいよ竜とホロホロの待ってる玄関ロビーだ
龙和霍洛霍洛正在门后的一层大厅等着我们呢
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ここを抜ければ道　円のいる最上階まで一直線
过了这层 我们就直奔道圆所在的最顶层
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
はっきり言ってヤツは強い　そのうえ　とてつもなく非道だ
坦白说 他非常强 并且手段极其残忍
覚悟はできているんだろうな　葉
你准备好了吗 叶
おう
当然
よし　行くぞ
好 我们走
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第12回 「莲VS圆 道家末路」
行かせはせん
休想过去
なぜなら　貴様ら全員　この場で死体にしてやるからだ
你们都得给我死在这里
竜
龙
ホロホロ
霍洛霍洛
彼らは油断したのでああなった
这就是他们轻敌的下场
今の貴様らのように
正如此刻的你们
死ね
去死
火箭脚
火箭腿
なに
什么
火箭脚だと？これはまさか…
火箭腿？那不是…
洲際導弾脚
洲际导弹腿
白竜と同じ導弾道
是白龙的导弹道
こいつ　いったい…
这家伙什么来头
そんなの決まってるじゃないか
这还用想吗
まん太　無事だったか
万太 你没事吧
導弾道を使えるのはこの世でただ１人　李白竜だけ
这世上会导弹道的只有李白龙
もし白竜以外にいるとしたら　考えられるのはただ１人
除他以外 我只能联想到一个人
導弾道のルーツとなった鋭銃拳の使い手　そして白竜の師匠
导弹道起源于锐枪拳 会这套拳法的人也是白龙的老师
あの沙問だよ
就是那个沙问
まさか
怎么会
沙問は前にオイラが憑依合体して戦ったあのじいさんだろ
沙问不是之前那个附在我身上和白龙过招的老爷爷吗
確か96歳まで生きてヨボヨボだったじゃないか
我记得他离世时已经96岁了 站都站不稳
貴様は我ら五福星隊の恐怖を何も分かっておらん
你根本就不知道我们五福星队的可怕之处
見た者の精神と肉体を一瞬で破壊する我らの力を
打个照面 我们就能在瞬间摧毁对手的精神和肉体
なるほど
我明白了
五福星隊は優れた死体を元に極限まで改造されたキョンシー軍団
这支僵尸军团是在优质尸体的基础上进行逆天改造的产物
若い肉体に取り換えるくらいわけはない
换具年轻的肉体更是轻而易举
そんな…
这也太…
円は己の目的のためなら　老人だって殺す男だ
只要能达到自己的目的 道圆对老人也不会手软
どうやら五福星隊のほかの４匹は敵を油断させるオトリだったらしい
看来 五福星队的另外4只僵尸不过是虚晃一枪
まんまと欺かれ　油断したところをヤツが仕留める
等我们掉以轻心的时候 再由这只来收割人头
実に円らしいやりかただ
这是道圆的一贯作风
さすがは坊ちゃま
不愧是少爷
いかにも　わしが沙問でございますよ
没错 老朽正是沙问
でも　死ね
下地狱吧
パ…白竜
白…白龙
貴様
是你
円さまに破壊されたはずでは…
你不是被圆老爷拆成尸块了吗
彼なら私が直したわ
我把他修复好了
間に合ってよかった
还好赶上了
ねえさん
姐姐
おお　潤さまではございませんか　これはこれは
这不是润小姐吗 真是难得一见
しかし　おイタはよくありませんな
可您这么淘气就不好了
また円さまに叱られるおつもりですか
您不怕再被圆老爷责罚吗
あなたさまがどう頑張ったところで
您再怎么努力也没用
白竜ではどうしようもありますまい
白龙是奈何不了老朽的
弟子が師匠を壊すことなどできるとお思いですか
您不会真以为徒弟能赢过老师吧
私たちは甘かったかもしれない
或许是我们以前太过天真
できることなら　もう二度と戦いたくはなかった
我曾希望自己这一生可以再无争斗
もう二度と人を傷つけることなく生きていけたら　それでいいと思った
也曾设想过不用再伤害任何人就能安享余年
でも　たった今
但就在刚才
この世にはどうしても倒さねばならない敵がいることを知った
我终于认识到这世上有一个敌人是我必须要打倒的
何を世迷い言を
说什么糊涂话
私は迷ってはいない
我现在清醒着呢
もう…
因为我…
決めちゃったもん
已经下定决心啦
潤に手を出すヤツは
谁再敢碰润
何人たりとも二度と俺が許さない
来几个 我干翻几个
弟子の分際で勝てると思っているのか
当徒弟的还妄想能打赢老师？
くらえ　鋭銃拳奥義　双銃拳
接招 锐枪拳奥义 双枪拳
宇宙站　落下
空间站 坠落
心なき人間に生きる価値なし　魂なき死体もまた生けるはずなし
无心之人不配活着 无魂之尸不应存世
さあ　行きましょうか
我们走吧
ねえさんがキレた
姐姐发狠了
スゲえ
好飒啊
潤までも歯向かってくるとはな
连润也敢违抗我
まあ　よい
无妨
それがお前たちの道ならば　わしは己の道を示すまでだ
来而不往非礼也 那就让你们也看看我的道吧
痛え　まだ頭がクラクラしやがる
痛死了 脑袋还是晕乎乎的
大丈夫か
你没事吧
まあ　無理もねえ
也难怪他会头晕
あんなに痛めつけられたうえに
先被狠揍了一顿不说
このありさまじゃな
还要面对这满地的骸骨
ったく　どうなってんだ　どこ行っても死体死体
这到底是什么地方 到处都是尸体
しかも　そいつが動いて襲ってくるんだからな
而且这些尸体还会跳起来打人
よくもまあ　こんなイカれたところに住んでる人間もいたもんだぜ
亏你们在这种鬼地方还住得下去
竜さん
龙哥
気にするな　それぐらい俺だって自覚はしている
不要紧 这一点我自己也清楚
だが　ここから先そんな甘い考えは通用しない
但是 再往前走可就没这么简单了
何度も言うが　これは俺自身の戦いだ
我再说一遍 这是我自己的战斗
ぶっ壊れたくないヤツはさっさと帰ったほうがいい
不想死在这里 就趁早走人
蓮
莲
仲間にそうやって気をかけてやるとは
你现在都学会关心同伴安危了
少し見ない間にずいぶんと　甘くなってしまったもんだな　蓮
一段时间不见 你怎么变得如此心软 莲
なんだ　こいつ
这是什么鬼
ていうか　デカ　ヒゲ
好浮夸的胡子
ま…まさか　こいつが…
难…难道他就是…
蓮の親父　円？
莲的老爸 圆？
ようこそ
欢迎欢迎
皆さんにはいつもいつもうちの蓮がお世話になっているようで
想必平日里我家莲给诸位添了很多麻烦
大変に迷惑している
我也很难办啊
みんな伏せて
快趴下
野郎
混蛋
上等じゃねえか
你以为我会怕吗
うわさじゃ　てめえ　相当強えらしいからな
听说你厉害得不行啊
こっちも全力でいかせてもらうぜ
那我可得拼了
甘いんだよな
太嫩了
今君たちには生身の人間を攻撃することへの迷いがあった
你们因为自己现在攻击的是大活人就犹豫了
こいつ　腕が…
他的手腕…
治ってる
竟然接上了
その迷いが命取りになることが分からんのかな
殊不知这犹豫会要了你们的命
竜　ホロホロ
龙 霍洛霍洛
クソ　だから言わんことじゃない
该死 我都已经提醒过你们了
またそうやって仲間に気をかける
你又在关心同伴
お前はいつからそんな軟弱者になったのだ
你什么时候变得这么软弱了
化け物め
你这个怪物
遅い　今のお前は隙だらけだ
太慢了 你现在浑身都是破绽
円
圆
私はあなたのような男をもはや父とは思わない
你这样的男人不配做我父亲
その頭　このまま貫かせてもらうわよ
我要踢爆你的头
ダメじゃないか　潤
你这样不行 润
やるときはやるで迷ってはいかん
要杀我就得下狠手 犹豫不得
どうなってんだ　この人は
这个人到底怎么回事
腕をもがれても頭を打たれても平気だなんて　メチャクチャじゃないか
受了那么重的伤还能好好的 太不符合常理了
不死身なのか
他都不会死吗
不死身の人間などいない
没有不会死的人
こいつには必ず何かの…
这家伙身上一定有…
何かの秘密があるとでもいうのか
你是想说我身上有秘密吗
お前には決して分かるまい
但你永远也不可能知道
なぜなら　お前は己の道を曲げ
因为你是一个违背了自己的道
仲間だのに現を抜かした軟弱者なのだからな
还陶醉在兄弟情谊里的软蛋
道…
道を外れた者に道はない
违背自己的道就是自寻死路
こいつの秘密は一体なんだ
这家伙的秘密到底是什么
超スピード　残像　幻覚　それとも…
是速度 残影 幻象 还是别的什么
人にはそれぞれ　進むべき道があるのだ
每个人都有自己要走的路
だが　弱い人間は進むことを恐れ　迷い　脇道に逸れてしまう
但是 软弱的人会因害怕而怀疑自己 从而走上歪路
語ってろ　この隙だらけが
漏洞百出 我看你还能废话多久
脇道に逸れた人間は決して道を極めることができない
一旦走上歪路 就再也不可能修成正果了
ましてやその逃げ道が仲間とは　あきれるにもほどがある
你甚至还将退路托付予同伴 简直让人笑掉大牙
人にはそれぞれの道があり　それは決して同じ道ではない
每个人都有自己要走的路 每个人要走的路都不尽相同
人はしょせん　分かり合えぬ者同士
人是不可能相互理解的
脇道に逸れるだけ　お前は迷いを生み　己の道を遠ざけるのだ
一旦走上歪路 你就会心生疑虑 无法再坚持自己的道了
それでも分からぬというのなら　もういい
如果这种道理你都不懂 那就算了
お前は死ね
去死吧
葉
叶
蓮は死なせやしない
我不会让莲死掉
葉とか言ったな
你叫叶对吧
お前はわしの話を何も聞いていないのか
你没听见我刚才说的话吗
友を思った挙句が己の道を失うはめになるということを
关心同伴只会让自己迷失方向
葉
叶
これでお前の連れてきた仲間は全滅した
现在你带来的同伴已经全军覆没
もういいだろう　蓮
闹够了没有 莲
わしの言うことを聞いて　道家の進むべき道を行けばよいのだ
乖乖听我的话 接受家族的安排
お前はまだ心も体も弱いのだから
你的身心都还不够强大
俺のせいでこいつらが全滅した
是我害他们被团灭了
そんな…
怎么会…
蓮
莲
俺のせいで…
是我害的…
ああ　確かに俺は弱いな
没错 我确实还不够强大
やっと分かったか　蓮
你总算清醒了 莲
さすがわしの息子
不愧是我的儿子
さあ　まずはこの度のお仕置きから
那先接受这次的惩罚
だが　だからこそ　俺は新たな力を得た
不过我也因此获得了新的力量
蓮は死なせねえっつってんだろ　このタコ親父
我们不会让莲死掉的 你个猪头
俺たちはそのためにわざわざ中国まで来たんだからよう
我们千里迢迢来到中国 就是为了把他救出来
とにかく　ほっとくわけにはいかんのよ
实在没办法看着他受罪
バカな　なぜ立ち上がる
怎么可能 为什么你们还能站起来
なぜ赤の他人のためにそこまでせねばならんのだ
为什么要为了一个外人付出这么多
これが俺の新たな力だ
这就是我新的力量
なぜかは知らんが
我自己也想不通
俺も逆の立場なら　こいつらと同じことをするのだろうな
但换作是我 我也会来救人
なぜ自分を犠牲にしてまで他人を助ける
为什么宁可牺牲自己也要拯救他人
なぜそこまで人を信じることができる
为什么能如此相信别人
なぜだ
为什么
認めん　わしは断じて認めんぞ
不 我绝不认同这种思想
取り乱すとはいいザマだな
看看你这自乱阵脚的怂样
円　今貴様は迷いを持った
圆 现在的你心生犹豫
その時点で俺の勝利だ
就凭这点 你就输给我了
このわしが迷いだと？
你说我犹豫？
バカを言え　わしの道には間違いなどない
笑话 我的道怎会有错
迷うはずがなかろう
我又怎么会犹豫
やれやれ　人間というやつは自分が迷っている最中では
哎 看来当人不再自信的时候
どうしても道を見失ってしまうものらしい
都难免会走火入魔
ちょっと　どういうつもり　オーバーソウルを解くなんて
等等 怎么能解开超灵体 你是怎么想的
蓮
莲
やはり貴様は人間だったのだな
说到底 你还是个凡人啊
手が透けた　これは…
手穿透过去了 这是…
オーバーソウルだ
超灵体
オーバーソウルはシャーマンが巫力で霊をこの世に具現化させたものだ
超灵体是通灵者用巫力让灵体在世间呈现出的实体
でも　巫力を生む精神力が弱くなったとき
精神是巫力的源泉 一旦精神力衰弱了
その力も弱くなる
超灵体的威力也会随之削弱
まさか…
难道说…
ねえさん
姐姐
俺たちはヤツを前にすればするほど
我们越是倚仗通灵者的力量来反抗他
シャーマンとして力まねばならなかった
反而会陷入对方的套路 被牵着鼻子走
だから　ヤツがオーバーソウルであることに気付かなかったのだ
所以一直没察觉到这家伙其实是超灵体
今なら見えるだろう
现在能看清了吧
あれがオーバーソウルをまとっていない　道円の真実の姿だ
那就是道圆解开超灵体之后的真面目
ウソ　今まで私たちが見てきたお父さまはオーバーソウル
难以置信 我们居然一直以为那超灵体就是父亲
じゃあ　目の前にいる人が…
这么说 眼前这人才是…
おかしいと思ったぜ
我就觉得奇怪
ああ　あんなデケえ人間　いるわけねえもんな
是啊 哪有那么巨大的人啊
フタを開けてみりゃ普通なんだな　ヒゲ以外は
他和一般人也没什么两样嘛 除了那把胡子
何が普通なものか
他哪里一般了
少なくともヤツはこの十数年
他一直维持着巨大的超灵体
あの巨大なオーバーソウルを保ち続けてきたのだ
起码十多年了
その巫力は並大抵なものじゃない
这巫力可不一般
それに　我が子まで欺き続けた異常なまでの人を信じぬ心もな
而且他疑心太重 甚至连自己的孩子都要欺骗
正体を見破ったことは褒めてやる
能看穿我的真面目 算你厉害
だが　勘違いしてもらっては困る
但你可别误会了
わしは断じてお前たちを欺いていなければ迷ってもいない
我并没有欺骗你们 更不会犹豫
さっきのはほんの一瞬だけビックリしただけだ
刚才不过是有一丁点吃惊
それが迷うってんだよ
这就叫犹豫
てめえ
你这老头
ふざけんな
开什么玩笑
そう　誰が迷うことなどできようか
没错 我怎么会犹豫呢
いかに人が醜く　救い難い者であるか
只要认识到凡人是多么丑恶且无可救药
その真実さえ知っているならば
任谁都不会犹豫
見るがいい
看吧
すべては彼らが語ってくれるだろう
就由他们来讲述一切
我が道家2000年に渡る先祖たちの魂がな
听听我道家2000年来列祖列宗灵魂的倾诉吧
あいつ　体中に先祖の位牌を
他竟然把祖先的牌位都带在身上
我がオーバーソウル大道王は彼らの魂の集合体
我的超灵体大道王正是这一众灵魂之集合
わしは道家の長としてその意思を継ぐため
我乃道家家主 必须时刻与祖先的灵魂同在
常に彼らの魂と共にあらねばならんのだ
方能传承道家的精神
大道王
潤　蓮　それに馬孫　お前たちは分かっているはずだ
润 莲 还有马孙 你们应该能明白
我らが…道家がたどってきた2000年の真実を
想想我们道家跨越2000年追寻到的真相
シャーマンであるばかりに人々に畏怖され
回看那凄惨的历史 就因为我们是通灵一族
裏切られ　虐げられてきた凄惨たる歴史をな
便遭世人惧怕 背叛 与欺凌
これでなぜ　なぜ人を信じられるというのだ
既有前车之鉴 你们为什么还能相信他人
わしは断じて人を信じぬ
我绝不愿相信他人
哀れな先祖たちの魂を前にお前はなんとも思わんのか
列祖列宗的哀魂在上 这些教训都被你抛诸脑后了吗
蓮
莲
何が仲間だ　何が勝利だ
同伴算什么 胜利算什么
他人はしょせん他人にすぎぬ
外人终究是外人
先祖や家を断ち切って
如果你不惜与家族决裂
それでもなお行くというのなら　もはや止めまい
那我不会再阻止你离开
お前の覚悟　とくと見せてもらおう
就让我看看你有多大决心
オーバーソウル　大道龍
超灵体 大道龙
道家2000年すべての魂よ　我が巫力を吸い尽くすがいい
道家2000年来的一众灵魂啊 吸尽我的巫力吧
大中華螺旋
大中华螺旋
それがどうした
那又如何
今の俺にはどうでもいいことだ
我如今已经不在乎了
すべては自分の意思で決め　その道を歩む
我要自己决定一切 走自己选择的路
たとえ道すがら人を信じ　人に裏切られようが　それは自分で決めた道
就算一路上相信他人又被辜负 那也是我自己的选择
我　迷わず
我毫不犹豫
馬孫　ゴールデンパンチ
马孙 黄金重拳
魂たちが…
灵魂都…
まだだ
还没完
わしはまだ生きている
我还活着
わしはまだ負けてはおらんぞ
我还没输
そこまでだ　円
够了 圆
貴様が己を見失ったとき　すでに敗北は決まっていた
在你迷失自我的那一刻起就注定了失败
その理由が分からんというのなら　円
若你连这个道理都不明白
貴様は死ね
那就给我去死吧
あなた　死んではなんにもならなくてよ
老公 死了可就太冤枉了
おじいさまにお母さま
爷爷 妈妈
こ…これって一体どういうこと
这…这是怎么回事
どうもこうもない
没什么
絶対にできんと思っていた蓮の友達がわざわざやってきたんだ
本以为莲一定交不到朋友 没想到你们还特意来探望他
蓮の帰郷祝いも兼ねて　ここは一つ　食事会でもと思ってな
所以我备了饭菜庆祝莲回乡 顺便给你们洗尘
どうせまたこいつとか暴れ出したりするんじゃねえのか
我看这玩意会突然发飙吧
まさか　これは友好のおもてなし
瞧你说的 这都是招待各位的
どうぞ安心してお食べになって
就放心吃吧
なんか腑に落ちねえな
总觉得怪怪的
お前ら道家はワルなんだろ？
你们道家不是恶人吗
よろしい　ではその疑問にお答えしよう
很好 就让我回答你这个问题吧
確かに我らは道家のために大勢の人間を殺した
的确 我们为了道家曾杀了许多人
いわゆる悪と呼ばれる存在だ
是世人眼中的恶人
だが　そのような観念など
但是 世道变幻无常
移ろい続けるこの世界の中ではまったくの無意味
这种看法根本毫无意义
移ろい続ける？
变幻无常？
見るがいい　この悠久たる中国の天地を
看看这片悠久的中华大地吧
野山は昼間　美しいが
白天 高山大野是一番美景
夜には人々を恐怖させる闇の世界となる
但到了夜晚 就成为人们惧怕的黑暗世界
正義や悪というものも
在不同的历史背景与立场下
歴史や立場が変わればまったく反対の意味となる
正与邪可以有着完全相反的含义
光と闇　美と醜と同じでどちらかだけがあるものではない
正如光与暗 美与丑 都不是单独存在于世上的
つまり　大切なのはその表裏一体すべてを受け入れる心を持ち
换言之 关键在于有一颗包容正反两面的心
バランスを保つこと
以此维持二者的平衡
円は道家の正義にこだわるあまり心を閉ざし
圆执着于为道家伸张正义 封闭了内心
かえって道を見失ってしまった
反而走火入魔了
小さき心に大いなる霊を受け入れる器はない
狭隘的内心无法容纳众多灵魂
だから負けたのだ
这就是为什么他输了
すべてを己が引き受け
而莲愿意接纳一切
そこに道としての価値を見出した蓮にな
并且找出道家人新的价值 自然胜过他
何を言っている　俺が勝ったのは俺が強いからに決まっているだろう
别胡说 我赢了当然是因为我厉害
今はそう思っとるがいい　このバカ者が
你就当是这样吧 傻小子
しかし　よくぞたどり着いてくれたものだ
话说回来 你能走到这一步实在太好了
これなら安心して道家を任せることができるわい
这样我也放心把道家交给你了
さてと　もう俺の用事は済んだ　そろそろ帰らせてもらうぞ
好了 我的事就算办完了 该走了
もう？
这就要走？
なあ　蓮　もう少しゆっくりしていったらどうなんだ
莲 你怎么不多待一段时间
ふざけるな
开什么玩笑
シャーマンファイト本戦の日はもうすぐそこまで来ているんだ
通灵者大赛的正式比赛日快到了
おのれ　殺すぞ
混小子想死吗
おお　やるのか　じじい
放马过来 老头
やいやい　なんでてめえだけさっさと馬で帰っちまうんだよ
喂 凭什么就你能骑马回去
助けてもらった恩を忘れたか
你忘了我们这帮救命恩人吗
誰も頼んだ覚えはない
我又没让你们来
貴様らもせいぜい遅れんようにするんだな
你们也赶紧吧 别迟到了
結局　お前の親父さん　最後まで顔見せなかったな
话说 你老爸后来还是没露面啊
俺の知ったことか
不关我事
世話になったな　葉　また会おう
这次给你添麻烦了 叶 改日再见
おう
好
こうして僕たちの中国旅行は幕を閉じた
我们的中国之旅就这么结束了
この世は正義も悪もない　蓮のおじいちゃんはそう言ってたけど
莲的爷爷说 这世间无所谓正邪
今の僕にはその意味が分からない
但我现在还不懂这句话的意思
でも　いつかきっと…
可是 总有一天…
なんの用だ　親父
怎么了 老爸
なぜ答えん　もう一度戦うとでもいうのか
为什么不说话 还想和我再打一场吗
受け取れ
拿着
これは…
这是…
宝雷剣　道家に代々伝わる宝剣だ
宝雷剑 道家代代相传的宝剑
この剣がきっとお前の将来を切り開いてくれるだろう
它一定能帮助你开辟未来
頑張れよ　蓮
加油吧 莲
当然だ　この悠久の天地にかけてな
当然 我以这片悠久的大地起誓
东京 奋发丘
新邮件
葉君
叶
いよいよシャーマンファイト本戦が始まるってさ
通灵王大赛的正赛终于要开始了
やっぱりボブはいい
Bob真棒
若
若是到了奋发时刻
时
那
那就下定决心
就
决
那就下定决心
出
发吧
出发吧
踏上此路
世人都想变强
但谁又能轻易做到
被理想抛在身后
被自己逼上绝境
如果说胜利就是正义
败下阵来的梦想又何去何从
纷飞破碎的祈愿
在消散时也标记了前路
拳头紧攥
唯有在松开时
才能牵上你的手
希望我的指尖
能拂去你的泪水
若是到了奋发时刻
那就无需多言
只管朝着目标前进
齐心协力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
次回「そしてハオ！」
下集「叶王现身！」